# Домашнее задание к занятию «Компоненты Kubernetes»

### Цель задания

Рассчитать требования к кластеру под проект

------

### Задание. Необходимо определить требуемые ресурсы
Известно, что проекту нужны база данных, система кеширования, а само приложение состоит из бекенда и фронтенда. Опишите, какие ресурсы нужны, если известно:

1. Необходимо упаковать приложение в чарт для деплоя в разные окружения. 
2. База данных должна быть отказоустойчивой. Потребляет 4 ГБ ОЗУ в работе, 1 ядро. 3 копии. 
3. Кеш должен быть отказоустойчивый. Потребляет 4 ГБ ОЗУ в работе, 1 ядро. 3 копии. 
4. Фронтенд обрабатывает внешние запросы быстро, отдавая статику. Потребляет не более 50 МБ ОЗУ на каждый экземпляр, 0.2 ядра. 5 копий. 
5. Бекенд потребляет 600 МБ ОЗУ и по 1 ядру на копию. 10 копий.

----

### Правила приёма работы

1. Домашняя работа оформляется в своем Git-репозитории в файле README.md. Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.
2. Сначала сделайте расчёт всех необходимых ресурсов.
3. Затем прикиньте количество рабочих нод, которые справятся с такой нагрузкой.
4. Добавьте к полученным цифрам запас, который учитывает выход из строя как минимум одной ноды. 
5. Добавьте служебные ресурсы к нодам. Помните, что для разных типов нод требовния к ресурсам разные. 
6. В результате должно быть указано количество нод и их параметры.



## Решение

Предположим что у нас будет 3 контура dev, test, prod

Расчет ресурсов на один контур:

* База данных (расчет на 3 копии):
  * 1 CPU x 3 (копии) = 3 CPU
  * 4 Gb RAM x 3 (копии) = 12 Gb RAM

* Кэш (расчет на 3 копии):
  * 1 CPU x 3 = 3 CPU
  * 4 Gb RAM x 3 = 12 GB RAM

* Front (расчет на 5 копий):
  * 1 CPU x 5 = 5 CPU
  * 50 Mb RAM x 5 = 250 Mb RAM

* Back (расчет на 10 копий):
  * 1 CPU x 10 = 6 CPU
  * 600 Mb RAM x 10 = 6 Gb RAM

Всего на один контур для приложения:  

* 17 CPU
* 32250 Mb Ram

Архитектурно предлагаю сделать 1 мастер ноду и 3 worker

Ресурс для мастер ноды (x2 больше минимальных требований):

* 4 CPU
* 20 Gb Ram

Ресурс для worker ноды (c учетом возможного выхода 1 из строя и переспределения нагрузки + на служебный ресурс + условие что воркер нода не работает в полку):

* ~18 Gb RAM 
* ~5 CPU

## ИТОГО

1x нода под мастер (кластер из двух нод):

* 4 CPU
* 20 Gb Ram

3x нод под воркеры:

* ~18 Gb RAM
* ~5 CPU

P.S Ну наверно БД я вообще вынес с кубера на отдельные ВМ-ки