# Домашнее задание к занятию «Микросервисы: подходы»

## Задача 1: Обеспечить разработку

Предложите решение для обеспечения процесса разработки: хранение исходного кода, непрерывная интеграция и непрерывная поставка. Решение может состоять из одного или нескольких программных продуктов и должно описывать способы и принципы их взаимодействия.

## Решение:

---

#### Разработка

> В качестве облачного решение предлогаю использовать Yandex Cloud.  
В условиях текущей ситуации, мне кажется это оптимальное решение на отечественном 
рынке с точки зрения функциональности. 

> В качестве решения по сборке \ версионированию \ автоматизации тестов приемлемым решением будет GitLab. Ну или как opensource аналог Jenkins. 

> Sonatype Nexus в качестве централизованного хранение артефактов. Поддерживает различные форматы и хорошо себя зарекомендовал с точки зрения функционала.

---

#### Логирование

> Тут все стандартно мне кажется) Kafka + LogStash + OpenSearch + OpenSearchDashboards легко справятся с задачей по централизованному сбору \ анализу логов. Дашборды позволят делать отчеты и корреляции логов для анализа работы сервисов инфраструктуры. 

---

#### Мониторинг 

> Prometheus + Grafana + Alertmanager. Данный инструментарий позволит мониторить состояние сервисов \ сетевой и серверной инфраструктуры, а также оповещать о проблемах в различные популярные сервисы (webhook (мессенджеры и т.п.) \ почта). Пользовательский интерфейс позволяет делать необходимые команде мониторинга графики исходя из получаемых метрик.

---