# Домашнее задание к занятию «Микросервисы: масштабирование»

## Задача 1: Кластеризация

Предложите решение для обеспечения развёртывания, запуска и управления приложениями. Решение может состоять из одного или нескольких программных продуктов и должно описывать способы и принципы их взаимодействия.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:

- поддержка контейнеров;
- обеспечивать обнаружение сервисов и маршрутизацию запросов;
- обеспечивать возможность горизонтального масштабирования;
- обеспечивать возможность автоматического масштабирования;
- обеспечивать явное разделение ресурсов, доступных извне и внутри системы;
- обеспечивать возможность конфигурировать приложения с помощью переменных среды, в том числе с возможностью безопасного хранения чувствительных данных таких как пароли, ключи доступа, ключи шифрования и т. п.

---

## Решение

Всю необходимую инфраструктуру предлагаю развернуть в Yandex Cloud.
В качестве решения по контейнерезации предлагаю исльзовать Kuber (можно свой поднять, можно использовать облачный YC). Мне кажется это наиболее популярное на текущий момент решение. 
Использование облачного решения позволит закрыть проблему с масштабированием (YC позволяет максимально гибко настроить группы масштабирование для виртуальных хостов или же Cluster Autoscaler для Kubernetes).

Безопасное хранение паролей, можно использовать например Yandex Lockbox. Позволяет хранить  логины и пароли, ключи сертификатов серверов или ключи сервисного аккаунта в облаке и другие конфиденциальные данные. 

Разделение ресурсов и балансировка нагрузки - NGINX. Ну это классика мне кажется. + если добавить Consul Template то решим проблему с service-discovery. А разделение прав доступа запросов достигается с помощью API gateway (ранее уже в задании выбирали, Kong как одно из решений)

Cloud Functions YC позволяет сделать переменные окружение или же FaaS решения Serverless для кубера (если я правильно понял)